ตื่นแล้วหรือ
เมื่อคืนนี้น้องหญิง พอใจหรือไม่
ดีมากเลย
เจ้าจะไปไหน
ข้ามีของขวัญให้ท่าน
ท่านยังจำได้หรือไม่ ตอนที่เราพบกันครั้งแรก
เราได้ผูกวาสนากันเพราะบุปผาโอสถ
จำได้แน่นอน
เจ้าทำขึ้นมาอีกหรือ
ตอนนี้ความรู้สึกที่ข้ามีต่อท่าน
ลึกซึ้งกว่าที่ข้าเคยคิดไว้
เพียงเห็นหน้าท่าน ข้าก็รู้สึกดีใจ
พอได้อยู่ใกล้ท่าน ข้าก็เผลอยิ้มออกมา
เมื่อเราสบตากัน
แววตาก็เต็มไปด้วยความอ่อนโยน
เพราะอย่างนั้น สำหรับข้าแล้ว
สิ่งนี้จึงเป็นของนำโชคที่พิเศษมาก
ข้าปักไว้เป็นคู่
ของท่านหนึ่งผืน ของข้าหนึ่งผืน
ให้เป็นของแทนใจของเรา
และเก็บไว้เป็นที่ระลึก ดีหรือไม่
ดีแน่นอน
ข้าจะพกติดตัวทุกวัน ไม่มีวันห่างกาย
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 31=
หลังพ่ายศึกครั้งก่อน เผ่าเล่อ
ก็ประกาศเป็นศัตรูกับเราอย่างเปิดเผย
ยกกำลังสามแสนนายมา
กองทัพซีเป่ยจึงเข้าสู้รบกับพวกเขา
กราบทูลฝ่าบาท
เพิ่งได้รับรายงานการศึกพ่ะย่ะค่ะ
บาดแผลเก่าของเว่ยกั๋วกงยังไม่หาย
จึงถอนตัวจากแนวหน้า
ตอนนี้การศึกกำลังรุนแรง
ถอนตัวในเวลาเช่นนี้ แล้วจะทำอย่างไรดี
ฝ่าบาทโปรดวางพระทัย
ตำแหน่งผู้นำทัพของเว่ยกั๋วกง
มีซื่อจื่อเสิ่นรับหน้าที่แทน
ไม่กระทบต่อขวัญทหารแม้แต่น้อย
กองทัพซีเป่ยบุกตะลุย
อย่างไม่มีผู้ใดต้านได้พ่ะย่ะค่ะ
ดี
ฝ่าบาท ๆ
ดีมาก
เรา...
เดิมคิดว่าศึกนี้คงยืดเยื้อเป็นปี
แต่ดูจากสถานการณ์นี้ อีกไม่นานก็น่าจะจบลง
ดี ดีมาก
ฝ่าบาทยังไม่ทรงหายประชวร
ยาจากสำนักหมอหลวงก็ไม่ค่อยได้ผล
ควรเชิญหมอชื่อดังจากทั่วสารทิศ
มาถวายการรักษาฝ่าบาทหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ไม่ต้อง
ยาดีเพียงใด
ก็สู้ข่าวศึกวันนี้ไม่ได้
สมแล้วที่เป็นลูกพยัคฆ์
เสิ่นอวิ๋นอัน
เรา ไม่ได้มองเจ้าผิดจริง ๆ
(ตำหนักบูรพา)
ดูจากสีหน้าท่านแล้ว มีเรื่องดีอะไรหรือ
ซีเหอ เจ้ามาได้จังหวะพอดี
ท่านพี่นำทัพบดขยี้
กองทัพม่อเป่ยจนราบคาบแล้ว
จริงหรือ
จริงแท้แน่นอน
รายงานชัยชนะอยู่นี่
(เสิ่นอวิ๋นอันบดขยี้กำลังหลักทัพม่อเป่ย)
ภัยชายแดนเหนือที่รบกวนต้าซิงมานับร้อยปี
ในที่สุดก็หมดสิ้นลงแล้ว
ท่านพี่ไม่ทำให้ทุกคนผิดหวัง
สร้างความชอบครั้งยิ่งใหญ่
ดีเหลือเกิน
ความปรารถนาตลอดชีวิตของท่านพ่อเป็นจริงแล้ว
ซีเหอ เจ้ารู้หรือไม่
ชัยชนะครั้งนี้ไม่ได้เกิดจาก
ความพยายามเพียงวันเดียว
ความดีความชอบของเจ้าสำคัญมาก
ความดีความชอบของข้าหรือ
ใช่
หากปกติเจ้าไม่ได้คบหา
พระสนมซูเฟยด้วยความจริงใจ
เห็นใจที่นางต้องแต่งงานไกลบ้าน
และยังช่วยเหลือพระอนุชาของนาง
แคว้นหลานไห่ก็คงไม่ทุ่มกำลังเต็มที่
ยกทัพมาช่วย
และตรึงกองทัพปีกข้างของม่อเป่ย
ซีเหอ
เจ้าชนะด้วยใจคนและสติปัญญา
ท่านชอบชมข้าแบบนี้อยู่เรื่อย
พูดเสียจนข้าดีไปหมดทุกอย่าง
ก็เจ้าเป็นคนดีอย่างนี้จริง ๆ
เพราะท่านมักเชื่อใจข้าโดยไม่กังขา
และยืนอยู่ข้างข้าทุกครั้ง
เพราะอย่างนั้นท่านจึงเป็นศิลา
ที่ค้ำจุนข้าให้ยืนหยัด
เป็นสายลมที่พาข้าฝ่าคลื่นลม
สามีภรรยาเป็นหนึ่งเดียวกัน
เมื่อเห็นเจ้าได้แสดงความสามารถ
เปล่งประกายเจิดจ้า
ในใจข้ามีแต่ความภูมิใจและความยินดี
เกียรติของเจ้า ก็คือเกียรติของข้า
ไทเฮามาบ่นกับเรา
ว่าช่วงนี้จัดงานเลี้ยงไปหลายครั้ง
เชิญเหล่าคุณหนูสูงศักดิ์
ในนครหลวงมาแทบทุกคน
แล้วเรียกเจ้าไปดูตัว
แต่เจ้ากลับไม่ถูกใจสักคน
ฉางอิ๋งทำให้เสด็จย่า
ต้องผิดหวังแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าเก้า
บอกความจริงกับพ่อมา
ตกลงเจ้าชอบสตรีแบบใดกันแน่
เสด็จพ่อ
ลูกไม่ชอบสตรีแบบใดทั้งนั้นพ่ะย่ะค่ะ
ลูก...
อยากกลับไปประจำการชายแดนที่อันหลานเท่านั้น
เพราะอยากหนีการแต่งงาน
ถึงกับคิดจะไปหลบอยู่ที่อันหลานหรือ
จะให้เจ้าหาภรรยาที่ถูกใจสักคน
ยากขนาดนั้นเชียวหรือ
ลูกคิดว่า แทนที่จะ
แต่งงานกับสตรีที่ตนไม่ได้รัก
แล้วกลายเป็นคู่สามีภรรยา
ที่ขุ่นเคืองกันในภายหลัง
สู้ใช้ช่วงที่ยังหนุ่มแน่น
ไร้ภาระผูกพัน
ทำประโยชน์ให้ราชสำนัก
ให้มากกว่านี้ดีกว่าพ่ะย่ะค่ะ
การสร้างครอบครัวกับสร้างผลงาน
ไม่ได้ขัดกันนี่นา
สำหรับลูกแล้ว
ราษฎรของต้าซิง
แผ่นดินของต้าซิง
และทุกสิ่งทุกอย่างในต้าซิงต่างหาก
คือสิ่งที่ลูก
อยากอยู่เคียงข้างไปชั่วชีวิต
เจ้านี่ช่างหาเหตุผลมาเถียงเก่งจริง
เราไม่เชื่อหรอกว่า
เจ้าจะไม่มีวันเข้าใจ
เรื่องความรักระหว่างชายหญิง
เราจะรอวันนั้น
ขอบพระทัยเสด็จพ่อพ่ะย่ะค่ะ
วันนี้คุณหนูรองเสิ่นก็เข้าวังหรือ
ไทเฮาทรงเรียกพบ
เพราะเรื่องแต่งงานเช่นกันหรือ
แต่ข้ายังปฏิเสธไป
เจ้าจะไปไหน ข้าไปส่ง
ข้ากับพี่น้องนัดกันไว้
เจอกันที่สำนักกวีตรงปากสะพาน
สำนักกวีหลินเฉวียนหรือ
องค์ชายเก้าทรงรู้จัก
สำนักกวีของพวกเราด้วยหรือ
ชื่อเสียงสำนักกวีของพวกเจ้า
โด่งดังในนครหลวงไม่น้อย
ได้ยินว่ารับเฉพาะสตรี
นอกจากแลกเปลี่ยนความรู้
ด้านวรรณกรรมและบทกวี
ยังจัดงานจัดดอกไม้เป็นครั้งคราว
รวมถึงการแข่งขันขี่ม้ายิงธนู
และงานวิจารณ์ดนตรี
ไม่เพียงเหล่าสตรีผู้มีความสามารถ
จะมาเพราะชื่อเสียง
แม้แต่บัณฑิตหนุ่มก็ยังใฝ่ฝันอยากเข้าร่วม
องค์ชายเก้าชมเกินไปแล้ว
สำนักกวีของเราจัดงานรวมตัวมาหลายครั้งจริง
และมีคุณหนูสูงศักดิ์
ผู้มีความสามารถอยู่ไม่น้อย
แต่คนส่วนใหญ่กลับเป็นสตรี
ที่มีชะตาชีวิตน่าเวทนา
บางคนถูกสามีทอดทิ้ง
บางคนต้องเป็นม่ายตั้งแต่อายุยังน้อย
บางคนถูกขายเพราะครอบครัวยากจน
พวกนางไม่มีทั้งครอบครัวเดิม
และสามีให้พึ่งพา
ทั้งยังไม่มีวิชาชีพติดตัว
จึงใช้ชีวิตต่อไปได้อย่างยากลำบาก
แต่เมื่อมาอยู่กับข้า
พวกนางจะได้ค้นพบสิ่งที่ตนถนัด
ข้าจะสอนให้พวกนางหาเลี้ยงตนเอง
สักวันหนึ่ง
พวกนางจะพึ่งพาตนเองและยืนหยัดในโลกนี้ได้
ไม่ต้องปล่อยชีวิตให้ไหลไปตามกระแส
และอาจพบหนทางใหม่ของตน
สิ่งที่เจ้าทำน่าชื่นชมจริง ๆ
นับเป็นผลงานที่ไม่น้อยเลย
ในเมื่อข้าตัดสินใจแล้วว่า
จะไม่แต่งงานตลอดชีวิต
ต่อไปก็ไม่ต้องถูก
เรื่องจุกจิกในเรือนหลังผูกมัด
ชีวิตยังอีกยาวไกล ข้าควรทำอะไรสักอย่าง
ถึงจะไม่ทำให้เสรีภาพ
ที่ข้าพยายามไขว่คว้ามาต้องสูญเปล่า
งานราชสำนักช่วงนี้ยุ่งหรือไม่
ข้าทูลขอเสด็จพ่อ
กลับไปประจำการชายแดนที่อันหลาน
แต่เสด็จพ่อไม่อยากให้ข้าไปไกล
สุดท้ายจึงอนุญาตให้ข้า
ประจำการในกองทหารรักษาพระนคร
องค์ชายเก้ามีปณิธานกว้างไกล
สตรีในสำนักกวีมักพูดถึงชื่อเสียงของท่าน
และชื่นชมท่านกันมาก
ทำไม หรือว่าเจ้าเองก็คิดจะเป็นแม่สื่อ
พระองค์ไม่ยอมเลือกใครสักคนมาแทนที่คนในใจ
อิงรั่วเองก็เห็นด้วย
แทนที่จะทำให้ผู้อื่นเสียเวลา
สู้ใช้ชีวิตเพียงลำพัง
ถึงจะเป็นธรรมทั้งต่อตนเองและผู้อื่น
เพียงประโยคเดียวก็มองใจข้าออก
เพียงเท่านี้ก็ทำให้ข้ามองคุณหนูรองเสิ่น
เป็นสหายรู้ใจได้แล้ว
(ตำหนักบูรพา)
เจ้าเป็นอะไรไป
โม่อวี้ ๆ
รีบไปตามพี่หญิงโม่อวี้มา
มา ดื่มน้ำก่อน
เป็นอย่างไรบ้าง
เมื่อครู่ข้าฝันประหลาดมาก
ฝันอะไรหรือ
ข้าฝันว่า
เราไปชมทิวทัศน์ริมทะเลสาบ
จู่ ๆ ก็มีปลาหลี่หลากสีว่ายมาเป็นฝูง
ในนั้นมีปลาสีทองตัวหนึ่ง เหมือนจะรู้จักข้า
ว่ายตรงเข้ามาหาข้า
พระชายารัชทายาท นางกำนัลที่เข้าเวร
บอกว่าพระองค์ไม่สบาย
บ่าวจึงมาตรวจดูให้เพคะ
ข้าไม่เป็นไรแล้ว ไม่ต้องเป็นห่วง
ในเมื่อโม่อวี้มาแล้ว
ก็ให้นางตรวจชีพจรให้เจ้าเถอะ
ข้าจะได้วางใจ
พระชายารัชทายาทเป็นอย่างไรบ้าง
ขอแสดงความยินดีกับองค์รัชทายาทเพคะ
พระชายารัชทายาททรงพระครรภ์แล้วเพคะ
♪กำแพงที่ผลักก็ทลาย♪
♪เพียงยิ้มก็ละลายเกล็ดน้ำค้าง♪
♪ทำไมเจ้าดีถึงเพียงนี้♪
ซีเหอ
เรามีลูกแล้ว
โม่อวี้ รีบบอกข้ามา
ตอนนี้พระชายารัชทายาทมีอาการแพ้ท้องมาก
มีวิธีใดช่วยให้นางสบายขึ้นบ้าง
ต้องกินอะไรหรือ
ข้าจะให้ห้องเครื่องเตรียมทันที
ยังมีอะไรต้องหลีกเลี่ยงอีก
ช่วงแรกที่แพ้ท้อง มักกินอาหารไม่ค่อยลง
ควรกินอาหารรสอ่อนเป็นหลัก
ตอนนี้อากาศเริ่มเย็น ต้องระวังให้มาก
หากเป็นไข้หวัดก็จะกินยาไม่ได้
สำหรับสตรีมีครรภ์แล้วจะทรมานมากเพคะ
กินอาหารรสอ่อน
อย่าให้เป็นไข้หวัด
ยังมีอะไรอีก
องค์รัชทายาท
โม่อวี้อยู่กับพระชายารัชทายาทมาตั้งแต่เด็ก
และรู้ว่าสักวันพระชายารัชทายาท
ต้องแต่งงานมีบุตร
จึงเตรียมการไว้ตั้งนานแล้ว
พระองค์ไม่ต้องกังวลเกินไปเพคะ
โม่อวี้จะทำเต็มกำลัง
ดูแลพระชายารัชทายาทให้ดี
บ่าวจะไปเตรียมอาหารเช้า
ให้พระชายารัชทายาทก่อนเพคะ
มีโม่อวี้กับเจินจูอยู่ วางใจเถอะ
ข้ารู้ว่าพวกนางจงรักภักดีต่อเจ้าเพียงใด
แต่สำหรับเราสองคน
นี่ไม่เพียงเป็นครั้งแรก
ยังเป็นเรื่องใหญ่มากสำหรับเราด้วย
ต่อให้เตรียมพร้อมทุกอย่างแล้ว
แต่จะให้วางใจ
ก็ทำได้ยาก
ตื่นแล้วหรือ
ยามใดแล้ว
ใกล้ยามเซินแล้ว
ช่วงนี้ข้าง่วงมากจริง ๆ
ตอนเช้าก็ตื่นสาย
กินมื้อเที่ยงแล้วก็ง่วงอีก
ทุกวันเอาแต่กินกับนอน ทำอะไรไม่ได้เลย
เรื่องอื่นให้เจินจูกับโม่อวี้จัดการก็พอ
แต่มีเรื่องหนึ่ง
ต้องให้เจ้าทำเอง
เรื่องอะไรหรือ
ไปเดินเล่นในสวน
ไปกัน
เดี๋ยวก่อน ข้าไปหยิบเสื้อคลุมให้เจ้า
องค์รัชทายาท
ข้ามีเรื่องอยากปรึกษา
เรื่องอะไร
เรื่องที่ข้าตั้งครรภ์ ข้าอยากรอให้
พ้นสามเดือนก่อนค่อยประกาศ
รอให้ครรภ์มั่นคง
แล้วค่อยรับมือพวกที่จ้องเล่นงานเรา
ได้
ข้าจะได้ใช้เวลานี้เตรียมการด้วย
สิ่งใดป้องกันล่วงหน้าได้
ก็เตรียมให้มากหน่อย
ปกติท่านควบคุมทุกอย่างไว้ในมือ
ทำไมคราวนี้ถึงระมัดระวังนัก
บนโลกนี้ไม่มีแผนใดสมบูรณ์พร้อม
ปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติ
แล้วค่อยรับมือก็พอ
องค์รัชทายาท
ลองทายดู ลูกของเราจะเป็นชายหรือหญิง
ไม่ว่าจะเป็นชายหรือหญิง
เขาก็คือสมบัติล้ำค่าที่สุดของข้า
หากเป็นเด็กชาย
ข้าหวังว่าเขาจะสืบทอด
สติปัญญาและคุณธรรมของบิดา
เติบโตเป็นบุรุษผู้ยิ่งใหญ่ที่วางแผน
พลิกสถานการณ์ได้อย่างสุขุมเหมือนบิดา
หากเป็นเด็กหญิง
ข้าหวังให้นาง
ได้ท่องเที่ยวทั่วภูผาและสายน้ำ
คบหากับผู้รู้มากความสามารถ
เป็นสตรีที่มีความคิดกว้างไกล
และตัดสินใจได้เด็ดขาด
เหมือนมารดาของนาง
ลูกของเราถือกำเนิดมา
พร้อมความรักมากมายจากท่าน
ต้องโดดเด่นไม่เหมือนใคร
มีหนทางงดงามทอดอยู่เบื้องหน้าแน่นอน
ไม่คิดเลยว่าวันหนึ่ง
ข้าจะมีความสำคัญในใจเจ้ามากขนาดนี้
คนในครอบครัวก็ต้องสำคัญอยู่แล้ว
คนในครอบครัวหรือ
ข้ายังไม่พอใจเท่าไร
คนในครอบครัวของเจ้ามีมากเกินไป
ข้าอยากเป็นคนที่เจ้ารักที่สุด
พูดใหม่อีกครั้ง
หน้าหนาเสียจริง
ข้าบอกแล้วว่าข้ามีใจให้ท่าน
ท่านยังจับผิดถ้อยคำไม่ยอมปล่อยอีก
เจ้าไม่พูดก็ไม่เป็นไร
ข้าจะเปลี่ยนคำนั้น
เป็นคนที่รักที่สุดอยู่ในใจก็พอ
เมื่อก่อนเวลาฟังท่านฉวยโอกาสพูดคำหวาน
มักรู้สึกว่ากะล่อน
แต่ตอนนี้กลับรู้สึกว่าก็พอได้
(พินิจลมสน)
องค์รัชทายาท ยานี้ออกฤทธิ์รุนแรงเกินไป
ยังต้องค่อย ๆ ฟื้นฟูร่างกาย
คิดมากทำร้ายสุขภาพ
เป็นข้อห้ามสำคัญพ่ะย่ะค่ะ
อวิ้นหวย
ทุกครั้งที่ข้าคิดว่าวันหนึ่งข้าไม่อยู่แล้ว
ซีเหอต้องพาลูก
ต่อสู้อยู่ลำพังในที่อันตรายแบบนี้
ข้าก็เจ็บปวดจนทนไม่ไหว
พระองค์วางแผนทุกอย่างไว้หมดแล้ว
ต่อให้วันนั้นมาถึงจริง
พระชายารัชทายาทก็ไม่มีทาง
ต้องสู้อยู่เพียงลำพังพ่ะย่ะค่ะ
พระชายารัชทายาทควบคุมฝ่ายใน
มีจวนเว่ยกั๋วกงหนุนหลัง
ทั้งยังทำให้สู่หนาน
กับแคว้นหลานไห่ยอมรับนาง
จึงมีกำลังทหารคอยช่วยเหลือ
ส่วนในราชสำนัก
ตั้งแต่ราชเลขาธิการ
ไปจนถึงหัวเมืองต่าง ๆ
ล้วนวางคนไว้แล้ว
ข้าแค่ไม่พอใจ
ที่ข้าอยู่เคียงข้างนางไม่ได้
และอยู่กับนางจนแก่เฒ่าไม่ได้
เมื่อเป็นคนที่รักที่สุด
ต่อให้ทำมากเพียงใด ก็ยังรู้สึกว่าไม่พอ
อวิ้นหวย
เดิมข้าก็เหมือนเจ้า ใฝ่ใจอยู่กับภูผาสายน้ำ
ท่องไปทั่วหล้า
จนกระทั่งได้พบนาง
ชั่วชีวิตนี้
ข้าอยากอยู่เคียงข้างนางตลอดไป
หากมีวิธีใดทำให้ข้าอยู่กับนางได้นานขึ้น
ต่อให้ต้องชำระเอ็นล้างไขกระดูก
และผ่านความทุกข์ยากนับไม่ถ้วน
ข้าก็ยินดี
(แปดขวบ)
(สิบขวบ)
(สามขวบ สี่ขวบ)
(เจ็ดขวบ)
(แปดขวบ)
(อายุสิบสาม อายุสิบสี่ อายุสิบห้า)
องค์รัชทายาท ช่วงนี้ต้องอ่านหนังสือ
มากขนาดนี้เลยหรือพ่ะย่ะค่ะ
ทั้งหมดนี้ข้าเตรียมไว้ให้ลูก
ไม่ว่าจะเป็นชายหรือหญิง
ก็ต้องอ่านหนังสือให้รู้เหตุผล
ตั้งแต่หนังสือปูพื้นฐานสำหรับหนึ่งขวบ
ไปจนถึงหลักคำสอนของปราชญ์เมื่ออายุสิบห้า
แต่ละปีต้องอ่านอะไร ข้าเตรียมไว้หมดแล้ว
- คารวะองค์รัชทายาท
ไม่ต้องมากพิธี
ไม่ทราบว่าองค์รัชทายาททรงเรียกพวก
กระหม่อมเข้าวังด่วน มีรับสั่งใดพ่ะย่ะค่ะ
เจิ้งฮ่าว
ข้ามีเรื่องอยากฝากเจ้า
พระองค์มีรับสั่งใด
กระหม่อมจะทำเต็มกำลังพ่ะย่ะค่ะ
ไม่จำเป็นต้องใช้คำว่าฝากฝัง
ข้าน้อยรับไม่ไหวพ่ะย่ะค่ะ
ตอนนั้นเจ้าสอบผ่านการคัดเลือกฝ่ายทหาร
และเข้าร่วมทูตเสื้อแพร
ใช้เวลาเพียงสองปี
ก็ไต่จากลำดับท้ายขึ้นเป็นหัวหน้า
มองทั่วทั้งต้าซิง
เจ้านับเป็นยอดฝีมือระดับแนวหน้า
ข้าหวังว่าหลังลูกเกิด
ไม่ว่าจะเป็นชายหรือหญิง
จะให้เจ้าเป็นอาจารย์วรยุทธ์แก่เขา
อาจารย์วรยุทธ์หรือ
ใช่
ข้าถูกพิษร้ายมาตั้งแต่เด็ก
หากไม่ได้ฝึกวรยุทธ์อย่างหนัก
คงอยู่ไม่ถึงวันนี้
ข้ารู้ดีว่าร่างกายที่แข็งแรงสำคัญเพียงใด
ข้าหวังให้ลูกคนนี้ไม่เพียงปกป้องตนเองได้
แต่ยังต้องปกป้องมารดาของตนได้ด้วย
หากเป็นองค์ชาย
อย่าเลี้ยงดูอย่างทะนุถนอมเกินไป
ศิษย์เก่งย่อมมาจากอาจารย์ที่เข้มงวด
หากเขาไม่เชื่อฟัง จะตีหรือลงโทษก็ตามเจ้า
หากเป็นองค์หญิง
ก็ขอให้อาจารย์คอยดูแลนางให้มาก
และเอาใจใส่นางเสมอ
กระหม่อมรับคำสั่งพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมจะถ่ายทอด
ทุกสิ่งที่เรียนรู้มาตลอดชีวิต
ไม่มีวันทำให้พระองค์ผิดหวังพ่ะย่ะค่ะ
อวิ้นหวย
เจ้าออกจากนครหลวงไปท่องเที่ยวทั่วสารทิศ
จึงเห็นโลกกว้างและมีความรู้มาก
เมื่อลูกอายุครบห้าขวบ
นอกจากเรียนหนังสือแล้ว
ข้าอยากให้เจ้าพาเขาออกจากวัง
ไปเห็นภูมิประเทศและบ้านเมืองที่กว้างใหญ่
เป็นอย่างไร
อ่านหนังสือหมื่นเล่ม ก็ต้องเดินทางหมื่นลี้
ให้เขาสัมผัสชีวิตของราษฎร
และเข้าใจความทุกข์ยากของผู้คนด้วยตนเอง
ใช่
ผู้ที่เอาแต่นั่งอยู่บนบัลลังก์สูงสุด
และมีชีวิตสุขสบายอยู่ตลอด
จะมีใจกว้างและปณิธาน
ที่โอบรับทุกสิ่งได้อย่างไร
และจะมีเมตตาที่เที่ยงธรรม
ต่อทุกคนได้อย่างไร
มีเจ้าคอยชี้แนะอบรม ข้าวางใจมาก
ฝากพวกเจ้าทั้งสองด้วย
- กระหม่อมรับคำสั่ง
- จะไม่ทำให้พระองค์ผิดหวังพ่ะย่ะค่ะ
(ตำหนักซือเสียน)
พระชายารัชทายาท
วันนี้ที่เรียกพวกเจ้ามา
เพราะมีเรื่องสำคัญจะประกาศ
ในที่สุดข้าก็ปลดพวกเจ้า
ออกจากฐานะบ่าวได้แล้ว
พระชายารัชทายาท หมายความว่า...
ตั้งแต่ข้าดูแลฝ่ายใน
ก็วางแผนเรื่องนี้มาโดยตลอด
นี่คือเอกสารของเจ้า รีบเก็บไว้ให้ดี
ตั้งแต่วันนี้
(แต่งตั้งเป็นนางข้าหลวงซ่างกงขั้นห้าเอก)
พวกเจ้าไม่เพียงพ้นจากฐานะบ่าว
ยังได้รับแต่งตั้งเป็น
นางข้าหลวงซ่างกงขั้นห้าเอก
ต่อให้ภายหลังแต่งงานแล้ว
ก็ยังรับราชการในวังได้
- ขอบพระทัยพระชายารัชทายาทที่ทรงพระเมตตา
ลุกขึ้นเร็ว
หลายปีมานี้ พวกเจ้าอยู่เคียงข้างข้ามาตลอด
ทุกสิ่งที่ทำให้ข้า ข้าจำไว้ในใจ
ข้ามองพวกเจ้าเป็นน้องสาวข้ามานานแล้ว
นับจากนี้ไป พวกเจ้าจะมีทางเลือกมากขึ้น
หากวันหนึ่งได้พบชายที่ถูกใจ
ก็บอกข้ามาได้
ข้าจะเตรียมสินเดิมให้พวกเจ้าอย่างงาม
และจัดพิธีตามธรรมเนียมคุณหนูสูงศักดิ์
ในนครหลวงให้พวกเจ้าแต่งออกไปอย่างสมเกียรติ
หากพวกเจ้ามีใจอยากรับราชการ
และอยากก้าวหน้าในเส้นทางนางข้าหลวง
ข้าก็สนับสนุน
จงใช้ความสามารถของตนสร้างอนาคตในวัง
ชั่วชีวิตนี้โม่อวี้ขอติดตามพระองค์เพคะ
ตอนนี้พระองค์ทรงพระครรภ์ครบสามเดือนแล้ว
เป็นช่วงที่ต้องการคนดูแลมากที่สุด
หม่อมฉันกับเจินจูจะไม่
ห่างจากพระองค์แม้แต่ก้าวเดียว
ต่อไปงานฝ่ายใน
ให้หม่อมฉันกับพี่หญิงโม่อวี้จัดการ
พระองค์กับองค์รัชทายาทก็ดูแลดอกไม้ต้นไม้
ชงชาวาดภาพ
เล่นพิณบรรเลงเพลง เล่นหมากพูดคุยกัน
แล้วคุยกันเรื่องท่านอ๋องน้อย
กับท่านหญิงน้อย
อย่าไล่พวกหม่อมฉันไปเลยเพคะ
ไม่มีใครจะไล่พวกเจ้าไป
หากพวกเจ้ายังอยากอยู่ข้างข้า
ก็อยู่ที่นี่ต่อ
แต่ต้องเก็บเอกสารนี้ไว้ให้ดี
เพราะจากนี้ฐานะเดิมจะไม่ผูกมัดพวกเจ้าอีก
ไม่ว่าจะเลือกทำอะไร
ก็ยืนหยัดได้อย่างภาคภูมิ
และมีศักดิ์ศรียิ่งขึ้น
ชิงซูตั้งใจมาเยี่ยมพี่เขย
บังเอิญพบพี่เขยกำลังฝึกกระบี่
ข้าบอกเจ้าแล้ว
อย่ามาที่จวนข้าอีก
หลายวันนี้พี่เขยไม่ได้เข้าประชุมราชสำนัก
ข้าจึงตั้งใจมาบอกข่าวหนึ่ง
ตำหนักบูรพาเพิ่งทูลข่าวดีต่อฝ่าบาทกับไทเฮา
พระชายารัชทายาท
ทรงพระครรภ์แล้ว
ตลอดทางที่ข้ามา
เพียงนึกถึงสีหน้าของท่านตอนรู้ข่าวดีนี้
ข้าก็ตื่นเต้นจนแทบทนไม่ไหว
ท่านไม่ทำให้ข้าผิดหวังจริง ๆ
ยอมรับมาเถอะ พี่เขย
ท่านกับข้าเป็นคนประเภทเดียวกัน
สิ่งใดที่ต้องการ ก็จะทำทุกทางเพื่อให้ได้มา
แต่สิ่งที่ข้าต่างจากท่านคือ
หากข้าไม่ได้สิ่งนั้น
ข้าจะทำลายมันทิ้ง
พี่เขย ท่านตัดใจไม่ลง
ให้ข้าช่วยหรือไม่
ลองแตะต้องนางดูสิ
ยิ่งท่านใส่ใจ ข้าก็ยิ่งตื่นเต้น
ท่านอ๋องซิ่นโปรดอภัย
บ่าวสมควรตาย
บ่าวไม่ได้ตั้งใจพ่ะย่ะค่ะ
ทำไมธูปถึงหัก
พูดมา ทำไมธูปถึงหัก
ท่านอ๋องซิ่นโปรดระงับโทสะ
ธูปหักแล้วก็เปลี่ยนดอกใหม่
จะโกรธจนเสียสุขภาพไปทำไม
หากพระชายารับรู้จากปรโลก ก็คงไม่สบายใจ
ธูปหัก
กำลังบอกชิงจือว่า
ชาตินี้วาสนาของเราสิ้นสุดแล้ว
ชาติหน้าจะไม่ได้พบกันอีก
การหักครั้งนี้
หมายความว่าข้ากับชิงจือ
ต้องพรากจากกันไปชั่วนิรันดร์
ไปเปลี่ยนมาให้ข้า
เพคะ
ชิงชิง
ตั้งแต่วันนั้น
ข้าก็เปลี่ยนมาใช้ธูปไม้กฤษณาที่ไม่มีวันหัก
ทุกภพทุกชาติ
จะอยู่เคียงข้างกันชั่วนิรันดร์
เจ้าจะเป็นภรรยาของข้าตลอดไป
อวิ้นหวย
องค์รัชทายาท
บอกมาตามตรง
ข้าหมดทางรักษาแล้วใช่หรือไม่
พระองค์ช่วงนี้
พิษประหลาดในร่างกำเริบ
พิษแทรกซึมถึงไขกระดูกแล้ว
เส้นลมปราณทั้งสามก็ถูกกัดกร่อน
ไม่อาจฟื้นคืนได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ข้าอาจเป็นอะไรได้ทุกเมื่อใช่หรือไม่
โปรดอภัยที่อวิ้นหวยไร้ความสามารถ
ข้ารู้ว่าเจ้ายังมียาอีกตำรับ
ที่จะทำให้ข้าใช้ชีวิต
เหมือนคนทั่วไปได้อีกหลายวัน
ไม่ได้
ยานี้อันตรายเกินไป
หากฝืนใช้ ร่างกายจะทรุดลงทันที
และไม่มีทางช่วยได้อีก
ไปเอามาให้ข้า
องค์รัชทายาท
ซีเหอกำลังตั้งครรภ์
ข้าอยากอยู่ดูแลพวกเขาให้ดีกว่านี้
องค์รัชทายาทกำลังคิดอะไรอยู่หรือ
ข้ากำลังคิดว่า
ทั้งที่รู้ว่าตนเองอาจตายเมื่อใดก็ได้
แต่กลับตัดใจปล่อยเจ้าไปไม่ได้
ข้าติดค้างเจ้ามากเกินไปจริง ๆ
ข้าเลือกท่านเป็นสามี
ก็เพราะเห็นว่าท่านอายุสั้นไม่ใช่หรือ
เราสองคนเรียกว่ามีใจตรงกัน
ต่างคนต่างได้สิ่งที่ต้องการ
อีกอย่าง ข้าไม่เคยคิดจะแต่งงานใหม่
ชั่วชีวิตของเสิ่นซีเหอ
จะมีสามีเพียงคนเดียว
โยวโยวลู่หมิง โยวโยวลู่หมิง
มีใจตรงกัน มีใจตรงกัน
วันนี้ลูกกวนเจ้าหรือไม่
เมื่อครู่เหมือนเขาจะเตะข้าครั้งหนึ่ง
คนโง่
เขายังเล็กขนาดนี้ จะเตะได้อย่างไร
เจ้าปลาทองน้อย ต้องรักแม่ของเจ้าให้มาก ๆ
อย่าซุกซนนักนะ
หากเตะแม่เจ้าจนเจ็บจะทำอย่างไร
เจ้าปลาทองน้อยหรือ
เป็นชื่อเล่นที่ข้าตั้งให้ลูกของเรา
ใช้ได้ทั้งชายและหญิง
ชื่อจริงข้าก็คิดไว้แล้ว
เซียวจวินซู
จวินซู
คำว่าจวินซูสื่อถึงผู้กุมอำนาจบริหารแผ่นดิน
ชื่อนี้มีความหมายยิ่งใหญ่เกินไป
เสด็จพ่อจะทรงอนุญาตหรือ
ลูกของเรา
มีเพียงเจ้ากับข้าที่มีสิทธิ์ตั้งชื่อให้
เชื่อข้าสิ เสด็จเห็นด้วยอยู่แล้ว
ข้าเชื่อท่าน
(สุสานหลี่เยี่ยนหุยผู้เป็นภรรยา)
ฉางไท่
ท่านจะไปจริงหรือ
ตั้งแต่แรก
เขาไม่เคยมองข้าเป็นลูกแท้ ๆ
อนาคตของข้า
ความรักของข้า
ภรรยาของข้า
ล้วนถูกเขาทำลายจนหมด
ตอนนี้ข้าไร้หนทางแล้ว
กลับยิ่งทำให้ข้าไม่กลัวสิ่งใด
เส้นทางนี้ไม่มีวันหวนกลับ
ท่านหยุดมือ
แล้วปิดบังชื่อแซ่ใช้ชีวิตเงียบ ๆ
บางทียังพอประคองชีวิตที่เหลือต่อไปได้
เมื่อไม่มีเจ้า
ข้าจะยังมีชีวิตที่เหลือได้อย่างไร
(สุสานหลี่เยี่ยนหุยผู้เป็นภรรยา)
ข้าจะทำให้เขาเสียใจ
ที่ดูแคลนข้ามาโดยตลอด
และใช้ข้าเป็นเครื่องมือ
ในเมื่อเจ้ารู้ความจริงแล้ว
แล้วทำไมยังขวางข้า
ซีเหอ
ขอโทษที่ข้าเข้ามาในชีวิตเจ้าโดยไม่ขออนุญาต
ข้าหวังเพียงว่า
เจ้าจะไม่เสียใจที่แต่งงานกับข้า
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)